com relação à legislação anterior e o regramento que tá
vigorando até o dia trinta e um de março,
a gente precisa interpretar que essa medida Provisória doze zero
dois ela tira os efeitos dessa legislação atual e,
na verdade, começa a adotar todo o seu novo controle a partir de abril de dois mil.
E vinte e quatro, portanto, pessoal,
ficam sem efeitos a partir de primeiro de abril de dois mil
vinte e quatro os artigos sétimo ao décimo da Lei doze mil,
Cinto Cem catorze e seid dois mil once.
E a lei catorze mil sete Cem, dezoito e quatro, dois mil vinte e três,
que estabelecem as regras para a opção pela desoneração da folha de pagamento,
lançando em conjunto um novo programa de reoneração parcial da folha de pagamento.
Então pessoal,
a gente precisa ter esse conhecimento de que janeiro de dois mil e vinte e quatro,
a gente continua oferecendo às empresas a
opção pela desoneração da folha de pagamento.
Sim ou não,
é um empregador que vai fazer essa decisão que
vai tomar essa decisão de acordo com o suporte
passado pelo profissional da área contábil.
E essa opção vai vigorar entre as competências em janeiro, fevereiro e março.
A partir de março,
perde-se o efeito desses artigos sétimo e décimo da Lei doze cinco quatro Meia,
que estabelece os critérios para desoneração da folha e inicia-se em abril,
um novo programa de reoneração da folha de pagamento e
o texto ele diz reoneração parcial que isso é importante.
Abordarmos aqui logo no início desse curso,
porque dependendo da quantidade e salário do trabalhador,
a sua remuneração não é o total da remuneração do empregado,
que entra como base de cálculo para ser feita
a reoneração da Folha a desoneração da folha,
que tem uma apuração diferenciada dos demais.
Muito pelo contrário, a gente vai ter um limitador, que é o salário mínimo vigente.
Então ele cita essa reoneração parcial da folha de pagamento,
parcialmente dependendo da remuneração do empregado.
Esse é o grande diferencial nesse novo programa que nós vamos explorar.
Como é feita essa apuração,
desde já precisamos reforçar o entendimento que
a medida provisória foi publicada de dois,
mil e vinte e três, e passa a vigorar a partir de abril de dois mil e vinte e quatro.
Portanto,
ela foi publicada no Diário Oficial de vinte e oito
de dezembro de dois mil e vinte e três,
após derrubada do veto pelo Congresso Nacional.
Com a Lei Catorze, sete, Cem, dezoito e quatro,
que prorrogava a opção pela desoneração da folha de pagamento até trinta
e um de dezembro de dois mil e vinte e sete.
Aqui
a gente registra essa quebra de braços que existe
entre o governo federal e a Câmara dos Deputados,
porque em menos de vinte e quatro horas, o governo,
o presidente da República derruba uma legislação a lei que, na verdade,
prorrogava a regra atual da desoneração da folha até dia trinta
e um de dezembro de dois mil e vinte e sete.
Então, isso causa um transtorno muito grande,
principalmente para os profissionais que atuam com a folha de pagamento.
Na verdade pessoal, a medida provisória vem com a nova mudança.
Ela traz para o empregador a responsabilidade de um novo modelo de apuração.
E aí as empresas têm noventa dias para se adaptar
para que em de em abril de dois mil e vinte
e quatro atenda de fato o novo regramento É importante
pessoal nesse treinamento demonstrar para todos que estão nos assistindo.
Uma nota de repúdio do setor produtivo do nosso país.
Então toda a confederação que traz e que representa os empresários na
hora da produção do nosso país que representa os vínculos de emprego,
eles soltaram uma nota através das das entidades do qual eles representam.
Então nós temos aqui alguns textos importantes. Diz que a MP
doze zero dois reonera a folha de pagamento de dezessete setores da economia,
então não traz benefícios específicos para os empresários.
Além de equivocado.
Do ponto de vista econômico,
a medida provisória anula decisões recentes do Congresso Nacional que,
por duas vezes, em dois mil e vinte e três,
decidiu pela manutenção da desoneração da folha de pagamento.
Então essa nota do setor produtivo também traz esse trecho, né?
De manifestação Nós temos a reoneração da folha de pagamento,
aumenta o custo de empregar no Brasil e prejudica ainda mais a competitividade
da indústria e do comércio.
Isso significa que o Brasil deixa de
ser competitivo comparado com o mercado exterior.
Ou seja, o custo Brasil.
Ele vai aumentar porque existe mais tributos referentes ao setor que emprega, né?
A parte da folha de pagamento
As entidades que representam o setor produtivo consideram que o diálogo é
o único caminho para que as políticas públicas cumpram seus objetivos,
ou seja, que existam harmonia entre os poderes.
E o link de acesso dessa nota está aqui disponível neste treinamento.
Pra que vocês tenham
acesso, na íntegra,
de tudo aquilo que vem sendo abordado por todos esses entes
que assinaram essa nota referente a contestar essa medida provisória,
hoje publicada pelo presidente atual da República.